##  考察知识面

不再局限于iOS开发，每个软件开发者不论是技术方向是什么都必须知道的内容。

### 软件工程（需求，设计，详细设计，开发，测试，上线，维护）
### 设计模式
### 网络知识
### 操作系统

### 汇编和编译

### 人事相关的问题（自我介绍，工作意向，为何找工作，薪资要求等等）
### 逻辑思维与表达   (如何更好的回答问题，更好的解释，让对方明白)

1. 说所你了解以及日常使用的版本控制系统，以及它们的优缺点（九州瑞研）

        SVN优点：除包括了CVS 的大多数特点外，还有一些如：文件目录可以方便的改名、基于数据库的版本库、操作速度提     升、权限管理更完善等功能非常好用。
        SVN缺点：代码库不是分布式，而是集中在一个地方，所以导致跨国访问的时候速度很慢，远程发开非常不利。其次由       于代码库只有一份，特别是元数据都存在服务器上，所以当服务器崩溃的时候损失严重。
        
        GIT优点：是免费、开源、它采用了分布式版本库的方式，不必服务器端软件支持，使源代码的发布和交流极其方便。每      一个GIT克隆都是一个完整的文件库，含有全部历史记录和修订追踪能力。
        其最大特色就是“分支”及“合并”操作快速、简便。支持离线工作，GIT是整个项目范围的原子提交，而且GIT中的每个工作树都包含一个具有完整项目历史的仓库。
        GIT缺点：对windows以及中文的支持不是很好。
        
        
2. 平时会代码复用，或经常重构自己的代码吗？（九州瑞研）
        
        会，为了提高软件质量、性能、软件的扩展性和维护性、使其更加合理、
        
3. 你了解的设计模式 （九州瑞研）
        
        通用设计模式23种
        
        OC平台下：
        Classs Method、Abstract Factory、Singleton、Observer、Prototype、MVC
        写一个代理  代理， 单例 广播/通知中心
        MVC对应是几种设计模式的混合

4. 写出几个常用的设计模式（两个以上） 
        
        MVC设计模式 
        单例模式 
        代理模式 
        通知模式 
        工厂模式

### 数据库
1. 内连接和外连接(考察sql)
2. 按照字段求和(考察sql)


### 数据结构和算法
1. 二分法及时间复杂度 O(log2n）
- [算法 时间复杂度概念及案例](https://blog.csdn.net/u010452388/article/details/80875958)
- [算法 二分查找的时间复杂度为O(log2N)的原因推理](https://blog.csdn.net/u010452388/article/details/80891462)

2. 硬币下正反面概率问题，正面放入箱子，反面从箱子中拿出一个（不为零时），问多少次后箱子里有十个硬币？

        void coinQuestion(void){
        int odd=0 ;//反面次数
        int count=0;//正面次数
        while (odd!=10) {
            count++;
            if(rand()%2==0){
                odd++;
                }else{
                odd--;
                }
            }
            printf("\n抛掷了%d次硬币,箱子里有十个硬币\n",count);
        }
